# Cpp_classes

## [Geometry](./Geometry_class)
Реализация набора классов для решения геометрических задач на плоскости.
Все координаты предполагаются целочисленными.

Vector

Класс Vector для вектора на плоскости с необходимыми арифметическими операциями (унарные и бинарные
+/-, умножение/деление на скаляр, присваивающие версии операций, сравнение на равенство).

Shape

Набор классов-фигур, которые наследуются от абстрактного базового класса IShape для работы с двумерными
геометрическими примитивами:


* Point (точка);
* Segment (отрезок);
* Line (линия);
* Ray (луч);
* Polygon (простой многоугольник - часть плоскости, ограниченная замкнутой ломаной без самопересечений);
* Circle (окружность).

В базовом классе IShape предусмотреть чисто виртуальные методы:

* Move(const Vector&) - сдвига на заданный вектор, метод должен изменять состояние объекта и возвращать ссылку на сам
объект;
* ContainsPoint(const Point&) - проверка (true/false) содержит ли фигура (внутренность фигуры) точку;
* CrossesSegment(const Segment&) проверка (true/false) пересекается ли фигура (граница фигуры) с отрезком;
* Clone() - копирование объекта (необходимо вернуть умный или обычный указатель на копию фигуры);
* ToString() - строковое представление фигуры (формат см. в примерах).



## [UnorderedSet](./UnorderedSet)

Реализация шаблонного класс UnorderedSet, аналог
std::unordered_set, который основан на хешировании методом
цепочек с динамическим увеличением числа корзин.

Метод цепочек предполагает хранение массива, в каждой ячейке которого лежит корзина - список вставленных элементов с
одинаковыми хеш-значениями. Среднее время операций над такой структурой пропорционально степени загруженности таблицы
(load_factor = n_elements / n_buckets). При превышении load_factor некоторого значения (в задании = 1) происходит
перехеширование - создание нового массива корзин в, например, 2 раза большего размера и перенос старых элементов в новые
корзины.


## [Vector](./Vector+)
Реализация шаблонного класса Вектор,
аналогично std::vector. Решение удовлетворяет строгой гарантии безопасности.